vamos a Oriente medio Porque dos ataques
en la sis Jordania ocupada dejaron este
sábado nueve muertos entre ellos un
comandante de jamás considerada
organización terrorista por Estados
Unidos y la Unión Europea y también
cuatro combatientes de la yada
islámica Israel llevó a cabo su primer
ataque aéreo contra un vehículo cerca de
la ciudad de tulkarem en la sis Jordania
ocupada según Israel el vehículo
transportaba un escuadrón terrorista que
se dirigía a un ataque jamás confirmó
que entre los muertos se encuentra uno
de sus
comandantes su Aliado la jihad islámica
afirmó que los otros cuatro hombres
muertos eran combatientes de estado
islámico vivo cerca de este lugar mi
casa está aquí iba al trabajo cuando oí
la explosión un empleado y yo fuimos al
lugar y vimos a un joven muerto cerca
del coche en la carretera y había
mártires dentro del vehículo Entonces el
ejército disparó otro misil y salimos
corriendo el auto estaba en llamas y
huimos Poco después Israel mató a otros
cuatro palestinos en la zona el ejército
afirma que se trataba de militantes que
abrieron Fuego contra las tropas
israelíes que operaban en la zona nos
informaron que había Mártires cerca del
coche y tras hora y media sin poder
entrar en zona el ejército se retiró Y
vinimos aquí y encontramos los restos de
los mártires periodistas que trabajaban
sobre el terreno también se vieron
atrapados en las redadas de tulkarem las
tropas israelíes lanzaron gases
lacrimógenos en los enfrentamientos
según el Ministerio de salud local unos
600 palestinos han muerto por fuego
israelí en cisjordania desde el comienzo
de la guerra entre Israel y jamás desde
el 7 de octubre el ejército israelí ha
matado a más de 600 palestinos en sis
Jordania entre ellos 144
niños el periodista mikel ayestarán se
encuentra en Israel desde donde nos
cuenta más detalles sobre estas
tensiones que se viven en Oriente medio
la actividad militar israelí está siendo
intensa en una jornada más y ha
arrancado con un doble ataque con dron
en tulkarem al norte de cis Jordania que
deja al menos nueve palestinos muertos
entre ellos un comandante de jamás según
Informa el ejército al mismo tiempo los
isales han atacado objetivos vinculados
con hezbolá tanto en Siria como en
Líbano y en el norte de gaza esta tarde
han bombardeado una escuela de Naciones
Unidas convertida en refugio y hay al
menos 10 palestinos muertos la respuesta
iraní al asesinato de Ismael haniye en
Terán se ha convertido sin duda en el
monotema en el estado judío y la tensa
espera forma parte de la guerra
psicológica que mantienen ambos bandos
todo apunta Eso sí a una operación en la
que también participará hezbolá y
Estados Unidos además de anunciar el
envío de de aviones de refuerzo de la
región Pide a sus ciudadanos en Líbano
que salgan lo antes posible del país lo
mismo que ha hecho también el Reino
Unido y en medio de la tensión Israel ha
enviado a una delegación de muy alto
nivel al Cairo para intentar retomar las
negociaciones sobre gaza el portal Wala
indica que los jefes del mosad David
barnea y el shinet ronen bar se reunirán
con el jefe de la inteligencia egipcia
abas camel y altos funcionarios
militares egipcios el objetivo según los
medios israelíes es sería avanzar en el
acuerdo para la liberación de Los
Rehenes y estudiar al mismo tiempo la
mejor manera de reabrir El Paso de rafaj
que es la puerta principal de ayuda a la
franja y está cerrada por el ejército
desde hace meses no hay reacción oficial
por parte de jamás que ayer dio por
congelado un proceso negociador que hay
que recordar que lideraba jille según
los medios locales la cúpula de
seguridad de Israel al igual que Estados
Unidos insta a netanyahu a aprovechar el
momento generado por los asesinatos de
jille y del jefe militar de jez bolim
beirut para intentar poner en marcha el
acuerdo de alto el fuego y traer a los
cautivos vivos de vuelta a casa pero
netan no parece dispuesto a aceptarlo